=His Chosen Favor=
=उनकी चुनी हुई कृपा=
(The tyrant invites me to cuckold him)
(तानाशाह मुझे उसे धोखा देने के लिए आमंत्रित करता है)
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
Your Highness.
महारानी।
Yindan.
यिन से।
Yindan,
यिन से,
what brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I brought some food for you
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाना लाया हूँ
and to see if you get better.
और यह देखने के लिए कि क्या आप बेहतर हो जाते हैं।
Yindan,
यिन से,
you're so kind.
आप ईतनी अछी हो।
Your fever's gone.
आपका बुखार उतर गया है।
Eat slowly. Don't choke.
धीरे-धीरे खाएं। गला न घुट जाए।
Thank goodness you came.
शुक्र है कि आप आ गए।
They gave me no food.
उन्होंने मुझे खाना नहीं दिया।
If you hadn't come,
अगर तुम नहीं आते,
I'd have gone hungry again.
मैं फिर से भूखा रह जाता।
His Majesty's so heartless.
महाराज कितने निर्दयी हैं!
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
What did Xiao Wenjing do to you?
शियाओ वेनजिंग ने तुम्हारे साथ क्या किया?
Did he bully you?
क्या उसने तुम्हें तंग किया?
I'm alright.
मैं ठीक हूँ।
I'm still serving in the Zhaohua Palace.
मैं अभी भी झाओहुआ पैलेस में सेवा कर रहा हूँ।
Good to hear that.
सुन कर अच्छा लगा कि।
Yindan,
यिन से,
have you considered
क्या आपने इस पर विचार किया है?
leaving the palace with me?
क्या तुम मेरे साथ महल से बाहर जाओगे?
Leave the palace?
क्या महल छोड़ दें?
Prince Rui said
राजकुमार रुई ने कहा
he has a way to get me out.
उसके पास मुझे बाहर निकालने का एक तरीका है।
Will you come with me?
क्या आप मेरे साथ आना चाहते है?
We can leave this wretched place.
हम इस दयनीय जगह को छोड़ सकते हैं।
When?
कब?
Prince Rui didn't say when.
राजकुमार रुई ने यह नहीं बताया कि कब।
He just told me to wait.
उसने मुझे बस इंतजार करने को कहा।
I want to think it over.
मैं इस बारे में सोच-विचार करना चाहता हूँ।
Of course.
बिल्कुल।
Think it through.
इस बारे में अच्छे से सोचो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
After we get out,
जब हम बाहर निकल जाएंगे,
I'll open a clinic.
मैं एक क्लिनिक खोलूंगा।
My job's diagnosis, and yours is payment.
मेरा काम निदान करना है, और आपका काम भुगतान है।
We'll make a good living.
हम अच्छी कमाई करेंगे।
And we absolutely
और हम बिल्कुल
won't go hungry.
भूखे नहीं रहेंगे।
Then...
तब...
Do you no longer love His Majesty?
क्या अब आप महामहिम से प्रेम नहीं करते?
No.
नहीं।
He's not worthy of my love.
वह मेरे प्यार के लायक नहीं है।
Yes,
हाँ,
he's not worthy.
वह इसके लायक नहीं है।
You know today His Majesty...
आप जानते हैं कि आज महामहिम...
What did he do?
उसने क्या किया?
Please tell me.
कृपया मुझे बताओ।
He's treated me badly.
उसने मेरे साथ बुरा बर्ताव किया है।
Why shield him anymore?
अब उसे और क्यों बचाना चाहिए?
Today, I went to His Majesty
आज मैं महामहिम के पास गया था
to tell him you were ill.
उसे यह बताने के लिए कि आप बीमार हैं।
But he spent the day in the Zichen Hall
लेकिन उन्होंने पूरा दिन ज़ीचेन हॉल में बिताया।
with Noble Consort Qing.
नोबल कंसोर्ट किंग के साथ।
Eunuch Fu just mentioned the Laundry Service,
हिजड़ा फू ने अभी-अभी लॉन्ड्री सेवा का जिक्र किया था।
when he dismissed him.
जब उसने उसे बर्खास्त कर दिया।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
He's not worth your love.
वह तुम्हारे प्यार के लायक नहीं है।
Yes.
हाँ।
He's not worth loving.
वह प्यार के लायक नहीं है।
This horse carving is adorable.
घोड़े की यह नक्काशी बहुत प्यारी है।
It's a deer.
यह एक हिरण है।
An adorable deer.
एक मनमोहक हिरण।
I mistook it for a horse.
मैंने उसे घोड़ा समझ लिया था।
Has Lu Zhen'er
लू जेनर है
caused any trouble?
क्या इससे कोई परेशानी हुई?
No news
कोई समाचार नहीं
of Ms. Lu.
सुश्री लू की।
Nothing at all?
कुछ भी नहीं?
What does she do all day then?
तो फिर वो दिन भर क्या करती है?
Seems to do the laundry.
लगता है वो कपड़े धोता है।
Seems?
प्रतीत होना?
You didn't send men to watch her?
आपने उस पर नजर रखने के लिए आदमी नहीं भेजे?
Your Majesty didn't order that.
महाराज ने ऐसा आदेश नहीं दिया था।
Without
बिना
my order, you won't do anything.
मेरे आदेश पर आप कुछ नहीं करेंगे।
Should I order everything?
क्या मुझे सब कुछ ऑर्डर कर देना चाहिए?
What's the point of you?
तुम्हारा क्या मतलब है?
I neglected my duty.
मैंने अपने कर्तव्य की उपेक्षा की।
I'll send someone to watch her now.
मैं अभी किसी को उसकी निगरानी के लिए भेजूंगा।
And have someone tell her
और किसी से उसे यह बात कहलवाओ।
I'm waiting for her to beg for mercy.
मैं उसके दया की भीख मांगने का इंतजार कर रहा हूँ।
Understood.
समझा।
Forget it.
रहने भी दो।
I'll go myself
मैं खुद जाऊंगा
to see how miserable she is.
यह देखने के लिए कि वह कितनी दुखी है।
Let's go.
चल दर।
Wash these.
इन्हें धो लें।
Stop!
रुकना!
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
These were assigned to you.
ये आपको सौंपे गए थे।
Why are you dumping them on me?
तुम इन्हें मुझ पर क्यों थोप रहे हो?
Noble Consort Qing has decreed
नोबल कंसोर्ट किंग ने फरमान जारी किया है
you'll do all her palace laundry.
तुम उसके महल के सारे कपड़े धोओगे।
I refuse.
मैंने मना कर दिया।
You think you can refuse?
क्या आपको लगता है कि आप मना कर सकते हैं?
Still playing the consort, huh?
अब भी संगिनी की भूमिका निभा रहे हो, है ना?
Lu Zhen'er, nowadays,
लू झेन'र, आजकल,
Noble Consort Qing
नोबल कंसोर्ट किंग
is the most favored consort.
वह सबसे पसंदीदा संगिनी है।
Yesterday His Majesty bestowed upon her
कल महामहिम ने उन्हें यह उपाधि प्रदान की।
a lot of gold, silver, and jewels.
बहुत सारा सोना, चांदी और रत्न।
To oppose Her Highness?
क्या वे महारानी का विरोध करेंगे?
Are you qualified?
क्या आप योग्य हैं?
You've only been favored for a few days.
आपको कुछ ही दिनों से यह सौभाग्य प्राप्त है।
Don't think you're special!
खुद को खास मत समझो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I used too much force.
मैंने जरूरत से ज्यादा बल प्रयोग किया।
This is Her Highness' ceremonial robe!
यह महारानी का औपचारिक वस्त्र है!
She won't let you get away with this!
वह तुम्हें ऐसा करने नहीं देगी!
Go ahead and tell her!
जाओ और उसे बता दो!
Lu Zhen'er! How dare you!
लू जेनर! तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Am I being too lenient?
क्या मैं कुछ ज्यादा ही नरमी बरत रहा हूँ?
I'll report this to Her Highness.
मैं इसकी सूचना महारानी को दूंगा।
Go ahead!
आगे बढ़ो!
If you don't, you're spineless!
अगर आप ऐसा नहीं करते, तो आप रीढ़विहीन हैं!
Push your luck again,
अपनी किस्मत को फिर से आजमाएं,
and I'll beat you up when I see you!
और जब मैं तुम्हें देखूंगा तो तुम्हारी पिटाई करूंगा!
Such a madwoman.
कितनी पागल औरत है!
Seems you're having a great time here.
लगता है आप यहां खूब आनंद ले रहे हैं।
What are you here for?
आप यहां क्यों आएं हैं?
To mock me?
मेरा मजाक उड़ाने के लिए?
If you beg for mercy now,
अगर तुम अब दया की भीख मांगोगे,
I'll restore you as Consort Lu.
मैं आपको महारानी लू के पद पर बहाल कर दूंगा।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Is it that hard to apologize?
क्या माफी मांगना इतना मुश्किल है?
You know what you look like now?
आपको पता है आप अब कैसे दिखते हैं?
You're exactly like a schoolboy
तुम बिल्कुल स्कूली बच्चे जैसे हो।
who bullies girls to get attention!
जो लड़कियों को धमकाकर ध्यान आकर्षित करने की कोशिश करता है!
Nonsense!
बकवास!
You know whether it's nonsense or not.
आपको पता है कि यह बकवास है या नहीं।
I just want to tell you
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ
I despise such a man.
मैं ऐसे आदमी से घृणा करता हूँ।
Utterly childish.
बिलकुल बचकाना।
I have a temper too!
मुझे भी गुस्सा आता है!
(Xiao Wenjing,)
(जिओ वेन्जिंग,)
(I might like you a little,)
(हो सकता है मैं तुम्हें थोड़ा पसंद करूं।)
(but you're unworthy of my love.)
(लेकिन तुम मेरे प्यार के लायक नहीं हो।)
Speak if you have business.
यदि कोई काम हो तो ही बोलें।
Leave if you don't.
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं तो चले जाइए।
Your Majesty, I have urgent matters to report.
महाराज, मुझे कुछ अत्यावश्यक मामलों की सूचना देनी है।
Prince Rui, what is it?
राजकुमार रुई, क्या बात है?
Five years ago, I earned merit defending the frontier.
पांच साल पहले, मैंने सीमा की रक्षा करके योग्यता अर्जित की थी।
The late emperor awarded me a blank imperial decree.
दिवंगत सम्राट ने मुझे एक खाली शाही फरमान प्रदान किया था।
Today, I came with it
आज मैं इसे लेकर आया हूँ
to make a request.
अनुरोध करना।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Your Majesty, please grant me marriage to Lu Zhen'er.
महाराज, कृपया मुझे लू झेन'एर से विवाह करने की अनुमति दें।
He is outrageously bold!
वह हद से ज्यादा साहसी है!
Indeed!
वास्तव में!
This will throw the court into chaos!
इससे अदालत में अफरा-तफरी मच जाएगी!
What blank imperial decree?
यह किस प्रकार का निरर्थक शाही फरमान है?
I've never heard of it.
मैंने इसके हारे में नहीं सुना है।
Fu An, bring it to me.
फू आन, इसे मेरे पास ले आओ।
(Blank Imperial Decree)
(अस्पष्ट शाही फरमान)
Such imperial favors are rare.
इस प्रकार की शाही कृपाएँ दुर्लभ हैं।
You should reconsider carefully.
आपको इस पर गंभीरता से पुनर्विचार करना चाहिए।
I want nothing else,
मुझे और कुछ नहीं चाहिए।
just Lu Zhen'er.
बस लू जेनर।
Please grant this marriage.
कृपया इस विवाह को मंजूरी दें।
Lu Zhen'er is my consort!
लू जेन'एर मेरी पत्नी है!
She is merely a laundry maid!
वह तो महज एक कपड़े धोने वाली नौकरानी है!
We'll discuss this later.
हम इस बारे में बाद में चर्चा करेंगे।
Your Majesty,
महाराज,
the blank decree was granted by the late emperor.
यह निरर्थक फरमान दिवंगत सम्राट द्वारा जारी किया गया था।
Are you going to defy the late emperor's order?
क्या आप दिवंगत सम्राट के आदेश का उल्लंघन करने जा रहे हैं?
Marriage is a grave matter for any woman.
किसी भी महिला के लिए विवाह एक गंभीर मामला होता है ।
I refuse to pressure her with imperial power.
मैं उसे साम्राज्यवादी शक्ति से दबाव डालने से इनकार करता हूँ।
Your Majesty could summon Ms. Lu.
महाराज, आप सुश्री लू को बुला सकते हैं।
If she refuses to marry me,
अगर वह मुझसे शादी करने से इनकार करती है,
I'll respect her decision!
मैं उसके फैसले का सम्मान करूंगा!
Fu An, fetch Lu Zhen'er.
फू एन, लू जेनर को लाओ।
Yes!
हाँ!
Greetings, Your Majesty.
महाराज, नमस्कार।
Long live Your Majesty.
महाराज, आपकी जय हो।
Rise.
उठना।
Thank you.
धन्यवाद।
Zhen'er, today
जेन'एर, आज
with the blank decree granted by the late emperor,
दिवंगत सम्राट द्वारा जारी किए गए निरर्थक फरमान के साथ ,
I petition His Majesty for our marriage.
मैं महामहिम से हमारे विवाह के लिए याचिका दायर करता/करती हूं।
Would you marry me
क्या तुम मुझसे शादी करोगे
and become my wife?
और मेरी पत्नी बनोगी?
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
think carefully!
सोच समझकर फैसला लें!
This is Prince Rui!
ये हैं राजकुमार रुई!
His scandal recently
हाल ही में उनका घोटाला
set the whole city abuzz!
पूरे शहर में हलचल मच गई!
All misunderstandings!
सब गलतफहमियां हैं!
There are witnesses!
गवाह मौजूद हैं!
It's fabricated!
यह मनगढ़ंत है!
You...
आप...
I trust His Highness.
मुझे महामहिम पर भरोसा है।
Lu Zhen'er!
लू जेनर!
Your Majesty,
महाराज,
I'm willing to marry Prince Rui.
मैं राजकुमार रुई से शादी करने को तैयार हूँ।
Please grant this marriage.
कृपया इस विवाह को मंजूरी दें।
We'll discuss this later.
हम इस बारे में बाद में चर्चा करेंगे।
Your Majesty, I have a decree granted by the late emperor.
महाराज, मेरे पास दिवंगत सम्राट द्वारा जारी किया गया एक फरमान है।
This is a place for handling state affairs,
यह राज्य के मामलों को संभालने का स्थान है ।
not for personal romantic matters.
निजी प्रेम प्रसंगों के लिए नहीं।
Dismissed!
बर्खास्त!
I'll take Lu Zhen'er as my wife.
मैं लू झेन'एर को अपनी पत्नी के रूप में स्वीकार करूंगा।
Greetings, Your Majesty.
महाराज, नमस्कार।
Aren't you afraid I'll kill you?
क्या तुम्हें डर नहीं लगता कि मैं तुम्हें मार डालूंगा?
You tried to kill me once.
तुमने एक बार मुझे जान से मारने की कोशिश की थी।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What do I mean?
मेरा मतलब क्या है?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Do you wish to marry Prince Rui?
क्या आप राजकुमार रुई से विवाह करना चाहती हैं?
Why shouldn't I?
मुझे ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए?
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
as a modern person,
एक आधुनिक व्यक्ति के रूप में,
will you love an ancient man?
क्या तुम किसी बूढ़े आदमी से प्यार करोगी?
Why wouldn't I?
मैं ऐसा क्यों नहीं करूंगा?
Prince Rui isn't as good as you imagine.
राजकुमार रुई उतना अच्छा नहीं है जितना आप सोचते हैं।
Can't you see he has ulterior motives?
क्या आपको नहीं दिख रहा कि उसके कुछ छिपे हुए इरादे हैं?
Whether ulterior motives
चाहे इसके पीछे कोई गुप्त इरादे हों
or other hidden agendas,
या अन्य छिपे हुए एजेंडे,
as long as the outcome benefits me,
जब तक इसका परिणाम मेरे लिए फायदेमंद हो,
the process won't matter.
प्रक्रिया से कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
You won't benefit forever.
आपको इसका लाभ हमेशा के लिए नहीं मिलेगा।
Before figuring out what he wants,
उसे क्या चाहिए, यह पता लगाने से पहले,
you want to marry him.
तुम उससे शादी करना चाहती हो।
Utterly foolish!
बिलकुल मूर्खतापूर्ण!
Xiao Wenjing,
जिओ वेन्जिंग
between people,
लोगों के बीच,
it's all about mutual benefit.
यह सब पारस्परिक लाभ के बारे में है।
If he treats me well out of love,
अगर वह प्यार की वजह से मेरे साथ अच्छा व्यवहार करता है,
I won't dare even glance his way.
मैं उसकी तरफ देखने की हिम्मत भी नहीं करूंगा।
Just because he seeks benefits,
सिर्फ इसलिए कि वह लाभ चाहता है,
I find him worthy of my trust.
मुझे वह भरोसे के लायक लगता है।
Because I can ensure,
क्योंकि मैं यह सुनिश्चित कर सकता हूँ,
he'll always want something from me.
वह मुझसे हमेशा कुछ न कुछ चाहेगा।
True love is fleeting,
सच्चा प्यार क्षणभंगुर होता है।
just like fireworks.
बिल्कुल आतिशबाजी की तरह।
Only mutual benefit
केवल पारस्परिक लाभ
can endure.
सहन कर सकते हैं।
Lu Zhen'er, have you gone mad?
लू जेनर, क्या तुम पागल हो गए हो?
I'm not mad.
मैं पागल नहीं हूँ।
I've been like this.
मैं हमेशा से ऐसा ही रहा हूँ।
Yes, you've been like this.
हां, तुम पहले से ही ऐसे हो।
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
I forgot
मैं भूल गया
you crave power, chase benefits
आपको सत्ता की लालसा है, लाभों के पीछे भागिए।
and stop at nothing to achieve your goals.
और अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए किसी भी हद तक जाने से पीछे न हटें।
You're an out-and-out schemer.
तुम तो एकदम शातिर साजिशकर्ता हो।
I'll take that as a compliment.
मैं इसे प्रशंसा के रूप में लूंगा।
If that's all,
अगर बस इतना ही है तो,
I'll take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Once we set a wedding date,
एक बार जब हम शादी की तारीख तय कर लेंगे,
Your Majesty,
महाराज,
please join our wedding banquet.
कृपया हमारे विवाह भोज में शामिल हों।
Your Majesty, Prince Rui requests an audience.
महाराज, राजकुमार रुई आपसे मिलना चाहते हैं।
Your Majesty,
महाराज,
please grant the marriage.
कृपया विवाह की अनुमति दें।
I'll take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
♪When thunder roars♪
जब बिजली कड़कती है
Xiao Wenjing, what are you doing?
श्याओ वेनजिंग, तुम क्या कर रही हो?
Put me down!
मुझे नीचा दिखाया!
Your Majesty,
महाराज,
I sincerely love Lu Zhen'er.
मैं लू झेन'एर से दिल से प्यार करता हूँ।
Please grant us your blessing.
कृपया हमें अपना आशीर्वाद प्रदान करें।
I wish to take her as my wife.
मैं उसे अपनी पत्नी बनाना चाहता हूँ।
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
From then on, we'll live in harmony, companions for life.
उसके बाद से हम सद्भाव से रहेंगे, जीवन भर के साथी बनकर।
(We actually kissed!)
(हमने सचमुच एक-दूसरे को चूमा!)
Your Majesty, please grant the marriage.
महाराज, कृपया विवाह की अनुमति दें।
♪It's all over revolution♪
यह सब क्रांति के इर्द-गिर्द घूम रहा है।
You're insane!
आप पागल हैं!
What's that noise?
यह क्या शोर हो रहा है?
Your Highness, don't barge in!
महाराज, कृपया अनाधिकृत प्रवेश न करें!
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Xiao Wenjing!
जिओ वेन्जिंग!
- Xiao Wenjing, get out! - Let go of me!
- श्याओ वेनजिंग, बाहर निकलो! - मुझे छोड़ दो!
So fierce.
बहुत ही भयंकर।
Let go!
जाने दो!
If you don't hit me,
अगर तुम मुझे नहीं मारोगे,
I'll let go.
मैं जाने दूंगा।
Fine.
अच्छा।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
you'll stay in the Zichen Hall
आप ज़िचेन हॉल में ठहरेंगे।
and go nowhere else.
और कहीं और न जाएं।
Dream on.
सपने देखते रहो।
Let go.
जाने दो।
Hit me again,
मुझे फिर से मारो,
and I'll kiss you before Xiao Yicheng.
और मैं शियाओ यिचेंग से पहले तुम्हें चूमूंगा।
I dare you!
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं!
Do you think I dare?
क्या आपको लगता है कि मुझमें इतनी हिम्मत है?
Stop it!
इसे रोक!
You know me.
आप मुझे जानते हैं।
I'll do anything.
मैं कुछ भी करूँगा।
You
आप
are
हैं
shameless!
बेशर्म!
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Zhen'er.
जेन'एर.
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
दर्रे के पार चांदनी बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है।
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
जीवन क्षणभंगुर है, वसंत ऋतु में नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं।
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
साफ़ नाव, धुंध भरे पानी में फिर से पाला पड़ रहा है, किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो रहे हैं।
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
खिड़की के पास अकेले बैठकर उदास सूर्यास्त को देख रहा हूँ।
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
आंगन के संगीत कक्ष में हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है।
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
सुनसान गलियाँ अब भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं।
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ।
♪Where is my love today♪
आज मेरा प्यार कहाँ है?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ, हजारों हरी पहाड़ियाँ जो बर्फ से ढकी सफेद हैं?
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार, एक क्षणभंगुर सपना
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
मैं सोच रहा हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, क्या जीवन मेरी मूर्खता पर हँसेगा?
♪Those lost within the play are the most insane♪
नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं।
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
आंगन के संगीत कक्ष में हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है।
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
सुनसान गलियाँ अब भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं।
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ।
♪Where is my love today♪
आज मेरा प्यार कहाँ है?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
मैं सोच रहा हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, क्या जीवन मेरी मूर्खता पर हँसेगा?
♪Those lost within the play are the most insane♪
नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं।
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
तभी यह जानना कि इस जीवन की यही लालसा है, सबसे बड़ी मूर्खता है।